- Lupin 2003 presents -
すたじおじぶりさくひん
A Studio Ghibli Film
Good Luck, Chihiro. We'll meet again
Chihiro
千尋
we're almost there
もうすぐだよ。
This really is the middle of nowhere
やっぱり田舎ねー。
I'll have to shop in the next town
買い物は隣町に行くしかなさそうね。
It'll be great, once we get used to it
住んで都にするしかないさ。
Look, there's the school
ほら、あれが小学校だよ。
That's your new school, Chihiro
千尋、新しい学校だよ。
It doesn't look so bad
結構きれいな学校じゃない。
I liked my old school...
前の方がいいもん。
Mommy... My flowers died
…あっ、あああ！おかあさん、お花しおれてっちゃった！
No wonder, the way you clung to them
あなた、ずーっと握りしめてるんだもの。
A little water when we get there and they'll perk right up
お家についたら水切りすれば大丈夫よ。
My very first bouquet is farewell flowers, how sad
初めてもらった花束が、お別れの花束なんて悲しい…
What about that rose you got for your birthday?
あら。この前のお誕生日にバラの花をもらったじゃない？
One rose isn't a bouquet
一本ね、一本じゃ花束って言えないわ。
You dropped your card
カードが落ちたわ。
I'm opening the window
窓開けるわよ。
C'mon now, behave yourself. It's a big day for all of us
もうしゃんとしてちょうだい！今日は忙しいんだから。
SPIRITED AWAY
Hey... Did I take the wrong turn?
あれ？道を間違えたかな？
I don't get it
おかしいな…
That must be it, look
あそこじゃない？ ほら。
It must be that blue one over there
あの隅の青い家でしょ？
That's it
あれだ。
I must've missed the turn-off
一本下の道を来ちゃったんだな。
I bet this road'll get us there
…このまま行っていけるのかな。
This is always how you get us lost
やめてよ、そうやっていつも迷っちゃうんだから。
Just a little farther, OK?
ちょっとだけ、ねっ？
What are those little houses?
あのうちみたいの何？
They're shrines. People pray to them
石のほこら。神様のおうちよ
Daddy, are we lost?
おとうさん、大丈夫？
We're fine, we've got 4-wheel drive
まかせとけ、この車は四駆だぞ！
Sit down, Chihiro
座ってなさい。
You're going to kill us!
あなた、いいかげんにして！
A tunnel?
行き止まりだ！
What's this strange building?
なあに？この建物。
Must be the entrance
門みたいだね。
Wait
あなた
Let's go back, honey
もどりましょう、あなた。
Chihiro
千尋？
…もぅ。
It's just plaster
何だ、モルタル製か。
This building's pretty new
結構新しい建物だよ。
The wind's going in
…風を吸込んでる…
なぁに？
Let's have a look. There's a way through
ちょっと行ってみない？むこうへ抜けられるんだ。
It's creepy, Daddy, let's go back
ここいやだ。戻ろうおとうさん！
No need to be scared
なーんだ。恐がりだな千尋は。
Just a little farther, OK?
ねっ、ちょっとだけ。
The moving van'll get there before us
引越センターのトラックが来ちゃうわよ。
So let 'em, they've got the keys.
平気だよ、カギは渡してあるし、
Let the movers move us
全部やってくれるんだろ？
I know, but...
そりゃそうだけど…
No! I won't go!
いやだ、わたし行かないよ！
Daddy, let's go back
戻ろうよ、おとうさん！
Nothing to be scared of
おいで、平気だよ。
I won't go!
わたし行かない！
Chihiro, you wait in the car
千尋は車の中で待ってなさい。
ぅぅ…おかあさーん！
Wait
まってぇーっ！
Watch your step
足下気をつけな。
You'll make me trip, Chihiro,　clinging like that
千尋、そんなにくっつかないで。歩きにくいわ。
What is this place?
ここどこ？
Say, do you hear that?
あっ。ほら聞こえる。
A train!
…電車の音！
Maybe we're near the station
案外　駅が近いのかもしれないね。
Let's go and find out
行こう、すぐ分かるさ。
What are those houses doing here?
こんなとこに家がある…
I knew it.
やっぱり間違いないな。
This must be an abandoned theme park
テーマパークの残骸だよ、
They built so many　in the early '90s,
これ。 90年頃にあっちこっちでたくさん計画されてさ。
but they all went down with the economy
バブルがはじけてみんな潰れちゃったんだ。
This must be one of 'em
これもその一つだよ、きっと。
Where are you going? You said just a quick look.
えぇーっ、まだいくの！？
Let's go back, Daddy
おとうさん、もう帰ろうよぅ！
C'mon!
ねぇーーーっ！
Mommy, that building's moaning
おかあさん、あの建物うなってるよ。
It's just the wind.
風鳴りでしょ。
What a lovely spot
気持ちいいとこねー
We should've brought　our lunch with us
車の中のサンドイッチ持ってくれば良かった。
They were making a river
川を作ろうとしたんだねー。
Hey, you smell that?
ん？なんか匂わない？
Something smells delicious.
ほら、うまそうな匂いがする。
You're right
あら、ほんとね。
Maybe they're still open. GO!　GO!
案外まだやってるのかもしれないよ、ここ。
Chihiro, hurry up。
千尋、はやくしなさい。
Wait for me!
まーってー！
This way
ふん、ふん…こっちだ。
Can you believe it, they're all restaurants
あきれた。これ全部　食べ物屋よ。
Where is everybody?
誰もいないねー。
Over there!
ん？あそこだ！
Hey, hey!
おーい！　おーい！
In here, here
こっち こっち
Wow, it's great
わぁー、すごいわねー。
Hello, anybody here?
すみませーん、どなたかいませんかー？
Come in, Chihiro, it looks delicious
千尋もおいで、おいしそうよ。
Hello!
すいませーん！
Oh, don't worry. We can pay them when they get back
いいわよ、そのうち来たらお金払えばいいんだから。
You're right. That one looks great...
そうだな。そっちにいいやつが…
I wonder what this is called
母 これなんていう鳥かしら。
Delicious! Chihiro, taste it
…おいしい。　千尋、すっごくおいしいよ！
I don't want to!
いらない
Let's go! They're gonna be mad at us
ねぇ帰ろ、お店の人に怒られるよ。
Don't worry,　you've got Daddy here
大丈夫、お父さんがついてるんだから。
I've got credit cards and cash
カードも財布も持ってるし。
Take some, Chihiro,　it's so tender
千尋も食べな。骨まで柔らかいよ。
Mustard
辛子。
Thanks
ありがと。
Mommy!　  Daddy!
おかぁさん、おとぅさん！
Weird...
へんなの。
It's a train!
電車だ！…？
You're not allowed here. Go back!
ここへ来ては いけない！すぐ戻れ！
It's almost night! Leave before it gets dark
じきに夜になる！その前に早く戻れ！
They're lighting the lamps. Go!
…もう明かりが入った、急いで！
I'll distract them. Get back across the river!
私が時間を稼ぐ、川の向こうへ走れ！
What's his problem?
なによあいつ…
Daddy!
……！おとうさーん！
Daddy, let's go home
おとうさん帰ろ
Let's go, Daddy!
、帰ろう、おとうさーん！
Daddy!　Mommy!
おとおさーん、おかあさーん！
Mommy!
おかあさーん、ひっ！
Water!
ひゃっ！…水だ！
This can't be...
うそ…
I'm dreaming, dreaming!
夢だ、夢だ！
Wake up! Wake up!
さめろさめろ、さめろ！
Wake... up...
さめてぇ…っ…
It's just a dream, a dream
これはゆめだ、ゆめだ。
Go away, disappear/font
みんな消えろ、消えろ。
Disappear
きえろ。
I can see through myself!
あっ…ぁあっ、透けてる！ぁ…夢だ、
It's a dream, it's got to be
絶対夢だ！
Don't be afraid, I'm a friend
こわがるな。私はそなたの味方だ。
No, no, no!
いやっ、やっ！やっっ！
Open your mouth and eat this
口を開けて、これを早く。
Unless you eat something from this world, you'll vanish
この世界のものを食べないとそなたは消えてしまう。
No!
いやっ！…っ！？
Don't worry
大丈夫、
It won't turn you into a pig
食べても豚にはならない。
Chew it and swallow
噛んで飲みなさい。
…ん…んぅ…んー…っ
Good girl, you're fine. See for yourself。
もう大丈夫。触ってごらん。
I can touch you
さわれる…
- You see? Now come
ね？さ、おいで。
What about my mom and dad?
おとうさんとおかあさんは？どこ？
They didn't really turn into pigs, did they?
豚なんかになってないよね！？
You can't see them now, but you will
今は無理だけど必ず会えるよ。…！
Quiet!
静かに！
It's looking for you
そなたを捜しているのだ。
There's no time, let's run!
時間がない、走ろう！
I... I can't stand! Oh, no!
ぁっ…立てない、どうしよう！
My legs don't work
力が入んない…
Calm, now Take a deep breath
落ち着いて、深く息を吸ってごらん…
In the name of the wind and the water within thee...
そなたの内なる風と水の名において…解き放て…
...Unbind her
Get up!
立って！
No Trespassing
Hold your breath while we're on the bridge
橋を渡る間、息をしてはいけないよ。
Even a tiny breath,
ちょっとでも吸ったり吐いたりすると、
...will break the spell and the attendants will see you
術が解けて店の者に気づかれてしまう。
I'm scared…
こわい…
Be calm
心を鎮めて。
Welcome. Always nice to see you
いらっしゃいませ、お早いお着きで。
Welcome. Welcome
いらっしゃいませ。いらっしゃいませ。
I'm back from my task
所用からの戻りだ。
Welcome back, sir
へい、お戻りくださいませ。
A deep breath...
深く吸って
And hold...
…止めて。
Welcome back!We missed you!
いらっしゃい、お待ちしてましたよ。
Hang on, we're almost...
しっかり、もう少し。
Master Haku!
ハク様ぁー。
Where have you...
何処へ行っておったー？
Wha... A human?
ひっ、人か？
Run!
…！走れ！
What...
…ん？え、え？
Master Haku, Master Haku!
ハク様、ハク様！
That smell! Chase after the human intruder!
ええい　匂わぬか。人が入り込んだぞ！
The stench of humans!
臭いぞ、臭いぞ！
-They know you're here. -I'm sorry, I took a breath.
-様 勘づかれたな… -ごめん、私　息しちゃった…
No, Chihiro, you did very well
いや、千尋はよく頑張った。
Listen and I'll tell you what to do
これからどうするか離すからよくお聞き。
Stay here, and they'll find you
ここにいては必ず見つかる。
I'll distract them. In the meantime, you escape
私が行って誤魔化すから、そのすきに千尋はここを抜け出して…
No, don't go! Stay with me, please
いや！行かないで、ここにいて、お願い！
You have no choice, if you want to survive here
この世界で生き延びるためにはそうするしかないんだ。
And save your parents, too
ご両親を助けるためにも。
So they did turn into pigs... I wasn't dreaming...
やっぱり豚になったの夢じゃないんだ…
Be still...
じっとして…
When things quiet down,　go out by the back gate
騒ぎが収まったら、裏のくぐり戸から出られる。
Take the stairs, all the way down
外の階段を一番下まで下りるんだ。
Until you reach the boiler room, where they stoke the fires
そこにボイラー室の入口がある。火を焚くところだ。
Kamaji's there, so look for him
中に釜爺という人がいるから、釜爺に会うんだ。
Kamaji?
釜爺？
Ask him for work
その人にここで働きたいと頼むんだ。
Even if he refuses, insist
断られても、粘るんだよ。
If you don't work, Yubaba will turn you into an animal
ここでは仕事を持たない者は、湯婆婆に動物にされてしまう。
Yubaba?
湯婆婆…って？
You'll see. She's the sorceress who rules our world
会えばすぐに分かる。ここを支配している魔女だ。
Kamaji will turn you away, trick you into you leaving,
嫌だとか、帰りたいとか言わせるように仕向けてくるけど、
but keep on asking him for work
働きたいとだけ言うんだ。
It'll be hard work, but it will give you a chance
辛くても、耐えて機会を待つんだよ。
Then even Yubaba can't harm you
そうすれば、湯婆婆には手は出せない。
OK…
うん…
Master Haku, Master Haku!
ハク様ぁー、ハク様ー、どちらにおいでですかー？
I have to go. Remember, Chihiro, I'm your friend
いかなきゃ。忘れないで、私は千尋の味方だからね。
How do you know my name?
どうして私の名を知ってるの？
I've known you since you were small
そなたの小さいときから知っている
My name is Haku
私の名は――ハクだ。
Here I am!
ハクはここにいるぞ。
-Master Haku, Yubaba wants you　-I know. It's about my task
ハク様、湯婆婆さまが…
Um... Excuse me..
あ　あの～…すみません。
Um, are you Kamaji?
あ、あのー…あの、釜爺さんですか？
Um, Haku sent me here. Please let me work here
…あの、ハクという人に言われてきました。　ここで働かせてください！
Darn, all at once...
ええい、こんなに一度に…
Get to work, you little runts
チビども、仕事だー！
I'm... Kamaji
わしゃあ、釜爺だ。
Slave to the boilers that heat the baths
風呂釜にこき使われとるじじいだ。
Step on it, boys!
チビども、はやくせんか！
Um, please let me work here!
あの、ここで働かせてください！
I've got all the help I need. The place is full of soot
ええい、手は足りとる。そこら中ススだらけだからな。
Plenty of replacements
いくらでも代わりはおるわい。
Oh, I'm sorry
あっ、ごめんなさい。
Please wait
あっ、ちょっと待って。
Outta the way!
じゃまじゃま！
Um... What should I do with this?
あっ、どうするのこれ？
Do I just leave it?
ここにおいといていいの？
Finish what you start!
手ぇ出すならしまいまでやれ！
Hey, you runts! Wanna turn back into soot?
こらあー、チビどもー！ただのススにもどりてぇのか！？
And you, watch it. You can't just take someone's job
あんたも気まぐれに手ぇ出して、人の仕事を取っちゃならね。
If they don't work, the spell wears off
働かなきゃな、こいつらの魔法は消えちまうんだ。
Got no work for you here.  Look elsewhere
ここにあんたの仕事はねぇ、他を当たってくれ。
You sootballs got a problem?!
…なんだおまえたち、文句があるのか？
Get to work! To work!
仕事しろ仕事！
Chow time
メシだよー。
What? You guys at it again?
なぁんだまたケンカしてんのー？
Cut it out. Where's your bowl?
よしなさいよもうー。うつわは？
I keep telling you to leave it out
ちゃんと出しといてって言ってるのに。
Meal time! Take a break!
おお…メシだー、休憩ー！
A human! You're in trouble!
人間がいちゃ！…やばいよ、
They're having a fit about it upstairs
さっき上で大騒ぎしてたんだよ！？
-That's my granddaughter　-Granddaughter!?
-わしの…孫だ。　-まごォ？！
Says she wants to work, but I've got all the help I need
働きたいと言うんだが、ここは手が足りとる。
Would you take her to Yubaba?
おめえ、湯婆婆ンとこへ連れてってくれねえか？
The girl can handle her, I'm sure
後は自分でやるだろ。
Not a chance!　And risk my life!?
やなこった！あたいが殺されちまうよ！
Take this, then. A roasted newt
これでどうだ？イモリの黒焼き。
Real quality
上物だぞ。
If you want to work, you'll have to make a deal with Yubaba
どのみち働くには湯婆婆と契約せにゃならん。
Might as well try your luck
自分で行って、運を試しな。
Fine!　You there, follow me
そこの子、ついて来な！
Can't you even manage a "Yes ma'am," or "Thank you"?
…あんたネェ、はいとかお世話になりますとか言えないの！？
Yes... yes ma'am
あっ、はいっ。
- You sure are slow Hurry!
どんくさいね。はやくおいで。
Yes ma'am
あっ、はいっ。
What do you need shoes for?!　Or socks!
靴なんか持ってどうすんのさ、靴下も！
あっ、はいっ。
Did you even thank Kamaji?
あんた。釜爺にお礼言ったの？
He's looking out for you
世話になったんだろ？
Thank you very much, sir
あっ、うっ！…ありがとうございました。
Good luck
グッドラック！
Yubaba lives way up at the top, in the back
湯婆婆は建物のてっぺんのその奥にいるんだ。
Get over here!
早くしろよォ。
You wanna lose your nose?
鼻がなくなるよ。
We're almost there
もう一回乗り継ぐからね。
Right
はい。
Here we are
つくよ。
Wel... welcome!
…い、いらっしゃいませ。
This elevator is not in service, sir. Please use another
お客さま、このエレベーターは上へは参りません。他をお探し下さい。
He's following us...
ついてくるよ。
Quit gawking
きょろきょろすんじゃないよ。
Here we are
到着でございます。
Your room is on the right
右手のお座敷でございます。
Lin?
？…リン。
Yes!
はーい。
What's that smell?
なんか匂わぬか？
It's human You reek of human
-人間だ、おまえ人間くさいぞ。
Is that so?
-そーですかぁー？
I smell it, I do. Smells mighty tasty, too
匂う匂う、うまそうな匂いだ。
You're hiding something
おまえなんか隠しておるな？
Tell me the truth, now
正直に申せ！
This smell?
この匂いでしょ。
Roasted... Gimme!
黒焼き！…くれぇーっ！
Not a chance. It's for the other girls
やなこった。お姉さま方に頼まれてんだよ。
I'm begging you. I'll settle for a leg!
頼む、ちょっとだけ、せめて足一本！
Anyone going up,　pull down on the lever
上へ行くお客さまー。レバーをお引き下さーい。
Not going to knock?!
ノックもしないのかい！？
What a puny little girl
みっともない娘が来たもんだね。
Come closer...
さぁ、おいで。
I said closer
…おいでーな～。
You're making a racket. Keep it down
うるさいね、静かにしておくれ。
Um... Please let me work here
あのー…ここで働かせてください！
Stop babbling
馬鹿なおしゃべりはやめとくれ。
You're just a useless weakling
そんなひょろひょろに何が出来るのさ。
Besides, this is no place for humans
ここはね、人間の来るところじゃないんだ。
It's a bath house. 8 million gods can rest their weary bones
八百万の神様達が疲れをいやしに来るお湯屋なんだよ。
Your parents had some nerve!
それなのにおまえの親はなんだい？
Gobbling our guests' food like pigs!
お客さまの食べ物を豚のように食い散らして。
Just desserts, I'd say
当然の報いさ。
And you'll never see... your world again either
おまえも元の世界には戻れないよ。
You'd make a lovely piglet
…子豚にしてやろう。ぇえ？
Or maybe a lump of coal
石炭、という手もあるね。
I see you're trembling
へへへへへっ、震えているね。
Actually, I'm impressed you made it this far
…でもまあ、良くここまでやってきたよ
Someone must've helped you
誰かが親切に世話を焼いたんだね。
I must thank your friend
誉めてやらなきゃ
Just who was it, my dear? You can tell me
誰だい、それは？教えておくれな…
Please let me work here!
…あっ。ここで働かせてください！
Not that again!
まァだそれを言うのかい！
I want to work here!
ここで働きたいんです！
Shut Up!
だァーーーまァーーーれェーーー！
Why should I hire you?
なんであたしがおまえを雇わなきゃならないんだい！？
Anyone can see you're a lazy, spoiled, crybaby
見るからにグズで！甘ったれで！泣き虫で！
- Stupid to boot
頭の悪い小娘に、
I've nothing for you
仕事なんかあるもんかね！
Forget it
お断りだね。
I've got all the bums I need around here
これ以上穀潰しを増やしてどうしようっていうんだい！
Or maybe you'd like the worst,
それとも…一番つらーーい
nastiest job I've got,
きつーーい仕事を
until you breathe your very last breath?!
死ぬまでやらせてやろうかぁ…？
Stop that! What's wrong...
やめなさいどうしたの坊や
I'll be right there. That's a good baby, now
今すぐ行くからいい子でいなさいね
What? You still here! Get out!
…まだいたのかいさっさと出て行きな！
I want to work here!
ここで働きたいんです！
Don't shout
大きな声を出すんじゃない…うっ！
I'll be right there...
あー、ちょっと待ちなさい、
That's a good baby, there, there
ね、ねぇ～。いい子だから、ほぉらほら～。
Please let me work!
働かせてください！
OK, OK, just pipe down
わかったから静かにしておくれ！
There, there, now
おおぉお～よ～しよし～…
Your contract
契約書だよ。
Sign your name
そこに名前を書きな.
I'll put you to work
働かせてやる.
But one peep out of you about anything,
その代わり嫌だとか、帰りたいとか言ったら
and I'll turn you right into a piglet!
すぐ子豚にしてやるからね。
Um, I sign my name here?
あの、名前ってここですか？
That's right. Quit dilly-dallying and do it
そうだよもぅぐずぐずしないでさっさと書きな！
Unbelievable
まったく…
That ridiculous oath I took
…つまらない誓いをたてちまったもんだよ
To give work to whoever asks
働きたい者には仕事をやるだなんて…
Signed it?　-Yes
-書いたかい？　-はい…あっ。
You're Chihiro, huh? -Yes
-フン。千尋というのかい？-はい。
What an extravagant name
贅沢な名だねぇ。
From now on, you'll be Sen
今からおまえの名前は千だ。
You got that? You're Sen
いいかい、千だよ。
Answer me, Sen!
分かったら返事をするんだ、千！
Yes...
は、はいっ！
Did you call?
お呼びですか。
This child's starting work as of now. Look after her
今日からその子が働くよ。世話をしな。
I will
はい。
Your name?
…名はなんという？
What? Chi... Oh, I'm Sen
え？ち、…ぁ、千です。
Follow me, then, Sen
では千、来なさい。
Haku... Um...
ハク。あの…
No idle chatter
様 無駄口をきくな。
Call me Master Haku
私のことは、ハク様と呼べ。
Even on Yubaba's orders...
いくら湯婆婆さまのおっしゃりでも、それは…
We can't allow humans
人間は困ります。
Her contract's signed
-様 既に契約されたのだ。
Thank you, everyone
よろしくお願いします。
Don't send her to us.
あたしらのとこには寄こさないどくれ。
Can't bear that human stink
人臭くてかなわんわい。
Three days of eating our food and her smell will vanish
ここの物を三日も食べれば匂いは消えよう。
If she's still useless then, fry her,
それで使い物にならなければ、
boil her, do with her as you will
焼こうが煮ようが好きにするがいい。
Back to work! Where's Lin?
仕事に戻れ！リンは何処だ。
Don't dump her on me!
えぇーっ、あたいに押しつけんのかよぅ。
You wanted help
手下をほしがっていたな。
That's right, Lin's just perfect
そうそう、リンが適役だぞ。
Go, Sen. -Yes, sir.
千、行け。 -はいっ。
What a pain. You're gonna pay for this
やってらんねぇよ！埋め合わせはしてもらうからね！
Off you go!
はよいけ。
C'mon
フン！…来いよ。
So you pulled it off, huh?!
…おまえ、うまくやったなぁ！
You're so thick, I was worried
おまえトロイからさ、心配してたんだ。
Keep your wits, now. If you need something, ask me, OK?
油断するなよ、わかんないことはおれに聞け。な？
What's wrong
…ん？どうした？
I'm dizzy
足がふらふらするの。
So this is our room
ここがおれたちの部屋だよ。
Chow, then bed, you'll be fine
食って寝りゃ元気になるさ
You wash your own apron!　Trousers!
前掛け。自分で洗うんだよ。…袴。
You're so puny
チビだからなぁ…。
Too big...
でかいな。
Um, Lin...　-What?
-リンさん、あの…　-なに？
Are there two Hakus here?
ここにハクっていうひと二人いるの？
Two?!
二人ぃ？
Of him? I sure hope not
あんなの二人もいたらたまんないよ。
Still too big
…だめか。
He's Yubaba's henchman. Watch out for him
あいつは湯婆婆の手先だから気をつけな。
Where the...
…おかしいな…あああ、
Here it is
あったあった。ん？
What's wrong? Are you OK?
どうしたんだよ？しっかりしろよぅ。
What's all the fuss, Lin?
うるさいなー。なんだよリン？
New girl Says she feels faint
気持ち悪いんだって。新入りだよ。
Meet me at the bridge.
橋の所へおいで。
I'll show you your mother and father
お父さんとお母さんに会わせてあげる。
My shoes...
靴がない。
Thank you
…あ。ありがとう。
Follow me
おいで。
Daddy, Mommy, it's me!
おとうさんおかあさん、私よ
It's Sen
…せ、千よ！
Mommy, Daddy!
おかあさん、おとうさん！
Are they sick or hurt?
病気かな、ケガしてる？
No, they ate too much. Sleeping it off
いや。おなかが一杯で寝ているんだよ。
They don't even remember being human
人間だったことは今は忘れている。
Daddy, Mommy, I promise I'll save you!
うっ…くっ…おとうさんおかあさん、きっと助けてあげるから、
Don't get too fat,　or they'll eat you!
あんまり太っちゃだめだよ、食べられちゃうからね！
Hide these
これは隠しておきな。
I thought they were gone
あっ！…捨てられたかと思ってた。
You'll need them to get home
帰るときにいるだろう？
This was a farewell card...
これ、お別れにもらったカード。
Chi-hi-ro
ちひろ？
Chihiro... That's my name
…千尋って…私の名だわ！
Yubaba rules others by stealing their names
湯婆婆は相手の名を奪って支配するんだ。
You're Sen here,
いつもは千でいて
but keep your　real name a secret
本当の名前はしっかり隠しておくんだよ。
She almost got mine. I'd nearly turned into Sen
私、もう取られかけてた。千になりかけてたもん。
If she steals your name, you'll never find your way home
名を奪われると、帰り道が分からなくなるんだよ。
I no longer remember mine
私はどうしても思い出せないんだ。
Your real name?
ハクの本当の名前？
But it's strange. I remembered yours
でも不思議だね。千尋のことは覚えていた。
Go ahead, eat, you must be hungry
お食べ、ご飯を食べてなかったろ？
I don't want to
食べたくない…
I put a spell on it to give you back your strength,
千尋の元気が出るように呪い（まじない）をかけて 作ったんだ
eat it
おたべ
You've had a hard time. Eat some more
つらかったろう。さ、お食べ。
Can you find your way back?
一人で戻れるね？
Yes, Haku, thank you. I'll work very hard
うん。ハクありがとう、私がんばるね。
Good
うん。
Where were you? I was worried
行ってたんだよ。心配してたんだぞ。
I'm sorry
ごめんなさい。
Outta my way
じゃまだねぇ。
That the best you can do?
千、もっと力はいんないの？
You and Sen get the big tub as of today
リンと千、今日から大湯番だ。
What! But that's Frog work!
えぇーっ、あれは蛙の仕事だろ！
Orders from the top. Better give it your all
上役の命令だ。骨身を惜しむなよ。
Aren't you... getting wet?
あの、そこ濡れませんか？
Hurry up, Sen! Coming!
-千、早くしろよ！ -はーーい。
I'll leave this open
ここ、　開けときますね。
On the big tub, Lin? -Lay off me
-リン、大湯だって？-ほっとけ！
Jerks! They haven't scrubbed this in ages!
ひでぇ、ずーっと洗ってないぞ。
This bath is reserved　for our filthiest guests
ここの風呂はさ、汚しのお客専門なんだよ。
It's caked with sludge
うー、こびりついてて取れやしねえ。
Lin, Sen, first customers are here
リン、千。一番客が来ちまうぞ。
Right away...
はーーい今すぐ！
Shoot, clearly harassment
チッ、見え透いた　いびりしやがって。
This tub needs a herbal soak.
一回 薬湯入れなきゃダメだ。
Get a tag from the foreman
千、番台行って札もらってきな。
A tag?
札？
A herbal soak tag
薬湯の札だよ！
Right
はぁーい。
Lin, what's a foreman?
リンさん、番台ってなに？
Something's coming I wonder what
ん？…なんだろうね。なんか来たね。
Some useless scum, under cover of rainfall...
雨に紛れてろくでもないものが紛れ込んだかな
I can't waste that on you!
そんなもったいないことが出来るか！
Why good morning!
…おはようございます！
Feeling refreshed?
良くお休みになられましたか！
For Kasuga sama
春日様。
One deluxe sulfur soak
はい、硫黄の上！
No point in standing there. Back to work!
…いつまでいたって同じだ、戻れ戻れ！
Scrub with your hands
手でこすればいいんだ！
Good morning! -Your hands, I say
おはようございます！-…手を使え手を！
But... Um...It has to be a herbal soak
でも、あの、薬湯じゃないとダメだそうです。
You sure are dense
わからんやつだな…あっ、
Oh... A fragrant bath coming up. Relax and enjoy...
ヨモギ湯ですね。 どーぞごゆっくり…
Hello, foreman here. Yes, ma'am...
はい番台です！…あっ、…うわっ！？
Thank you so much!
あっ！ありがとうございます！
That's not...
あー、違う！
Hey, you, wait!
こら待て、おい！
What's the trouble?
どしたんだい！？
Why, nothing at all...
い、いえ、なんでもありません。
We have an intruder
なにか入り込んでるよ。
Is it human?
人間ですか。
You figure it out. Haku's out today
それを調べるんだ。今日はハクがいないからね。
Wow, you got a really good one
へぇーずいぶんいいのくれたじゃん。
This goes to Kamaji
これがさ、釜爺のとこへ行くんだ。
Water'll be right up, it's not too busy now
混んでないからすぐ来るよきっと。
Yank on this for hot water
これを引けばお湯が出る。やってみな。
You're such a klutz
千てほんとドジなー。
Look at that color
うわ、すごい色…
That's the dried worm salts
こいつにはさ、ミミズの干物が入ってんだ。
With water this murky　who's gonna see the sludge
こんだけ濁ってりゃこすらなくても同じだな。
Yank it again when it's full. It'll stop
いっぱいになったらもう一回引きな、止まるから。
Go ahead, let go
もう放して大丈夫だよ。
I'll get our breakfast
おれ朝飯取ってくんな！
Sure! ... Ouch!...
はぁーい。...あっ。
Um.. The bath's not ready yet
あの、お風呂まだなんです。
But, there are so many...
わ…こんなにたくさん…
Wha... They're for me?
えっ、私にくれるの？
But... I don't need this many
あの…それ、そんなにいらない。
No, just one
だめよ。一つでいいの。
Madam!
奥様！
It's a Stink God?!
クサレ神だって！？
An Extra Large Stinker at that
それも特大のオクサレさまです！
Headed straight for the bridge
まっすぐ橋へ向かってきます！
Please turn back
お帰り下さい、お帰り下さい！
お帰り下さい、
Please withdraw!
お引き取り下さい、お帰り下さい！
Peeeee-ewy...
うっ…くっさいぃ～…！
Something's fishy...
ぅう～ん…おかしいね。。。
Didn't seem like a Stink God, to me...
クサレ神の気配　なんかじゃなかったんだが…
Well, now that it's here,　better go greet it!
来ちまったものは仕方がない。お迎えしな！
Just try to get rid of it,　as fast as you can
こうなったら出来るだけはやく引き取ってもらうしかないよ！
Lin and Sen, Yubaba's calling. -Yes sir!
-リンと千、湯婆婆様がお呼びだ。 -あ、はいっ！
Listen, this is your first job
いいかい、おまえの初仕事だ。
You take this customer in the big tub
これから来るお客を大湯で世話するんだよ。
One peep out of you and you're coal!
四の五の言うと、石炭にしちまうよ。
You got it?
わかったね！
It has arrived
み、見えました…ウッ…
Don't insult the customer!
…おやめ！お客さんに失礼だよ！
Welggum to our bazzs...
が・が・…ヨク　オコシクダしゃいマシタ…
Oh... Money!
え？あ　オカネ…
Sen, hurry, take it!
千！千！早くお受け取りな！
Yes ma'am
は、はいっ！
Zhow him de bazz
ナニ　してるんだい…！ハヤク　ご案内しな！
PI... Pleazze
ど　どうぞ　…
Sen!
セーーーン！
Awful...
うぇっ…くっせえ…あっ、
Our food...
メシが！
Open the windows! All of 'em!
窓をお開け！全部だよ！
What? Just a minute
えっ？ぁ、…ちょっと待って！
Truly filthy, no?
フフフフ、汚いね。
This is no laughing matter
笑い事ではありません。
Let's see what she does
あの子どうするかね。
Ah, she intends to re-fill the tub
…ほぉ、足し湯をする気だよ。
Oh, no, soiling the walls with those filthy hands!
あぁああ、汚い手で壁に触りおって！
Did you give Sen new tags?
んん？千に新しい札あげたのかい？
Never, what a waste!
まさかそんなもったいない…
Oh no! All that precious herbal formula!
あああーっ、あんな高価な薬湯を！
Sen! Sen, where are you!
セーーーン！千どこだ！
Lin!
リンさん！
You OK?
だいじょぶかあ！
I asked Kamaji to give us all the water he's got!
釜爺にありったけのお湯出すように頼んできた！
He's sending the best herbal soak ever!
最高の薬湯おごってくれるって！
Thank you. He's got a thorn stuck in him
ありがとう！あの、ここにトゲみたいのが刺さってるの！
A thorn!?
トゲーー？
It's in so deep, it won't come out!
深くて取れないの！
Thorn!? She said thorn!
トゲ？トゲだって？…ううーん…
Rally the help downstairs! Step on it!
下に人数を集めな！ 急ぎな！
Sen and Lin!
千とリン、
that's no Stink God in there!
そのお方はオクサレ神ではないぞ！
Grab this rope!
このロープをお使い！
Yes ma'am!
はいっ！
Hold on tight!
しっかり持ってな！
Yes ma'am!
はいっ！
Hustle now, and get　the women to help them
ぐずぐずするんじゃないよ！女も力を合わせるんだ！
I tied it!
結びました！
Everyone, all of you!　All together now!
んーーー湯屋一同, 心をこめて！
Heave!
エイヤーーーーソーーーーレーーーー
And heave!
そーーーれ、
そーーーーれ！
A bicycle?
自転車？
As I suspected!
やはり！
さぁ、
Now, pull!
きばるんだよ！
Sen, you OK!?
セーーーン！だいじょぶかあ！？
Well done...
…佳き哉…
Gold! Gold!　It's gold!
砂金だ！砂金だ！わあーっ！
Hands off! That's company property!
Be still. Our guest is still with us
静かにおし！お客さまがまだおいでなんだよ！
Sen, you're in our guest's way. Get out and open the door
千！お客さまの邪魔だ、そこを下りな！
Open the main gates! He's leaving!
大戸を開けな！お帰りだ！
Sen! You did great! You made us a bundle!
セーン！よくやったね、大もうけだよ！
That River God's famous
ありゃあ名のある河の主だよ～。
You can all learn from Sen
みんなも千を見習いな！
Sake's on the house, tonight!
今日は一本付けるからね。
Now! Time to hand over all that gold you picked up!
さ、とった砂金を全部だしな！
Want some? I swiped it
食う？かっぱらってきた。
Thank you
ありがとう。
Man, oh, man
あー、やれやれ…
I didn't see Haku
…ハク、いなかったねー。
Not Haku again
まぁたハクかよー。
He just disappears sometimes
…あいつ時々いなくなるんだよ
They say Yubaba makes him do bad stuff
噂じゃさぁ、湯婆婆にやばいことやらされてんだって。
Lights out, Lin
-そう… -リン、消すよー。
Right
あぁ。
There's a town. Looks like the ocean...
街がある…海みたい。
What did you expect　after all that rain
あたりまえじゃん、雨が降りゃ海くらいできるよ。
Some day, I swear I'll get to that town.
おれいつかあの街に行くんだ。
I'm gonna get out of here
こんなとこ絶対にやめてやる。
What's wrong!
ん？…どうした？
Gold!
…砂金だ！
Who are you? You're no customer
…あ。おぬし！何者だ。客人ではないな。
You're not allowed in there!
そこに入ってはいけないのだぞ！
Hey! It's gold, gold! It's for me!?
…おっ！おっ、金だ金だ！こ、これをわしにくれるのか？
You can make gold?
き、金を出せるのか？
Gimme!
くれ～っ！
Who goes there?
誰ぞそこにおるのか？
It's way past bedtime
消灯時間はとうに過ぎたぞ。
Hey boss, I'm hungry
兄役どの、おれは腹が減った。
-Starving -That voice...
-腹ぺこだ！-そ、その声は…
There, I'll pay you now
前金だ、受け取れ。
I'm a customer, I want a bath!
わしは客だぞ、風呂にも入るぞ。
Wake everyone up!
みんなを起こせぇっ！
Mommy, Daddy,
お父さんお母さん、
the River God　gave me this cake
河の神様からもらったお団子だよ。
I'm sure if you eat it,　you'll turn back into people
これを食べれば人間に戻れるよ、きっと！
Dad, Mom, where are you?
お父さんお母さんどこ？
Daddy!
おとうさーん…
Bad dream
ハッ！…やな夢。
Lin...?
…リン？
Where is everybody?
…誰もいない…
Wow... it really did　turn into an ocean!
わぁっ、本当に海になってる
I can see where Mom and　Dad are from here
ここからお父さんたちのとこ見えるんだ。
Kamaji's already lit the fires?
釜爺がもう火を焚いてる。
Did I sleep that long?
そんなに寝ちゃったのかな
The customer's waiting. Hurry it up!
お客さまがお待ちだ、もっと早くできんのか！？
Serve everything you've　got, even leftovers!
生煮えでもなんでもいい、どんどんお持ちしろ！
-Sen! -Lin!
-セーン！-リンさん。
I was just going to wake you up. Look!
今起こしに行こうと思ったんだ。見な！
Real gold He gave it to me
本物の金だ、もらったんだ。
This guest's a real high roller
すげー気前のいい客が来たんだ
Please, sir, try this! Taste the very best!
Throw us some gold! Your blessings!
I'm starving, bring it all!
おれは腹ぺこだ。ぜーーんぶ持ってこい！
That guest...
そのお客さんって…
Come, Sen, Yubaba's still asleep. Now's your chance
千も来い。湯婆婆まだ寝てるからチャンスだぞ。
I'm going to see Kamaji
あたし釜爺のとこ行かなきゃ。
I wouldn't go right now
今 釜爺のとこ行かない方がいいぞ、
He's in a foul mood 'cause they woke him up
たたき起こされてものすごい不機嫌だから！
Let's go back for more, Lin
リン、もいっかい行こ！
What if I don't recognize　my parents?
…おとうさんとおかあさん、分からなかったらどうしよう。
I hope Dad hasn't gotten too fat
おとうさんあんまり太ってたらやだなー。 -はあ…
The dragon I saw before
橋のとこで見た竜だ！
It's coming this way!
こっちに来る！
What are they? Not birds
なんだろう、鳥じゃない！…ひゃっ！
Fight back, Haku! This way
ハクーっ、しっかりーっ！こっちよーっ！
Haku!
ハクーっ！
…ハク！？
Oh... It's just paper...
…ただの紙だ…
Haku? That is you, right?
ハクね、ハクでしょう？
Are you hurt? Those paper birds are gone
ケガしてるの？あの紙の鳥は行ってしまったよ.
You're safe, now
もう大丈夫だよ。…わっ！
He's going to Yubaba...
湯婆婆のとこへ行くんだ。
Oh, no! He'll die!
どうしよう、ハクが死んじゃう！
The very richest man in the whole wide world
そーれっ、さーてはこの世に極まれる
That man himself, is now approaching
お大尽さまのおなりだよ
Welcome!
そーれっ みんな いらっしゃいませ！
Time to beg for tips. Start begging
それおねだり♪あ、おねだり♪おねだり
Please, sir! Over here!
Now beg
Gold springs from his palms
Toss some this way, sir!
Hey, what are you doing?
おっ…と。こら、何をする。
I'm going upstairs
上へ行くんです。
No, you don't What's this!
駄目だ駄目だ。…ん？
It's blood!
あっ！血だ！
Move, move Let our guest through
どけどけ！お客さまのお通りだ！
Thank you for helping me before
あ、あのときはありがとうございます。
Don't just stand there...
何をしてる、早ぅど…うっ！？
I don't want any Don't need any
…欲しくない。いらない！
I'm busy, please excuse me
私忙しいので、失礼します！
Quiet! Quiet down!
ええい、静まれ！静まらんか！
Back, get back!
下がれ下がれ！
Please forgive her manners
これは、とんだご無礼を致しました。
After all, the girl is only human　and new here...
なにぶん新米の人間の小娘でございまして…
Wipe that smile off your face, I saw that look
…おまえ、何故笑う。笑ったな。
Why, I would never...
-ぇえっ、めっそうもない！
He ate them!
Yubaba?
はぁっ、はぁっ…あっ！湯婆婆！
We're in a fine mess, now
全くなんてことだろねぇ。
Actually, he's a No Face
そいつの正体はカオナシだよ。
That's right, a No Face!
そう、カ　オ　ナ　シ！
Your greed attracted quite a guest, all right
欲にかられてとんでもない客を引き入れたもんだよ
Don't do anything stupid until I get down there
あたしが行くまでよけいなことをすんじゃないよ！
Look, the carpet's a mess
…あぁあ～、敷物を汚しちまって。
Get Haku out of here
おまえたち、ハクを片づけな！
He's no use to me now
もうその子は使いもんにならないよ！
Sleeping outside of your crib again?
もぅ坊はまたベッドで寝ないで～。
Oh, I'm sorry, you were sleeping like such a good baby
あぁああごめんごめん、いい子でおねんねしてたのにねぇ。
Baba still has work to do
ばぁばはまだお仕事があるの。
Go back to sleep now。. Good baby
いいこでおねんねしててねぇ～。
Ouch, let go!
…あっ！…ぅう痛い離してっ！あっ、
Oh, thank you for helping me
助けてくれてありがとう、
But I'm in a hurry. Please let me go
私急いで行かなくちゃならないの、離してくれる？
You came here to make me sick
おまえ病気うつしにきたんだな。
Bad germs outside, bad
おんもにはわるいばいきんしかいないんだぞ。
I'm a human.
私、人間よ。
Maybe you never saw one before
この世界じゃちょっと珍しいかもしれないけど。
You'll get sick out there
おんもは体にわるいんだぞ。
Stay here and play with me
ここにいて坊とおあそびしろ。
Are you sick?
あなた病気なの？
I'm in here 'cause I'll get sick outside
おんもにいくと病気になるからここにいるんだ。
It's staying in here that'll make you sick!
こんなとこにいた方が病気になるよ！
You see, somebody I really care about got hurt very badly
…あのね、私のとても大切な人が大けがしてるの。
So I've got to go right now
だからすぐいかなきゃならないの。
Please let go of my arm!
お願い、手を離して！
If you go, I'll start crying
いったらないちゃうぞ。
If I cry,
坊がないたら、
Baba will come and kill you
すぐばぁばがきておまえなんかころしちゃうぞ。
I'll break your little arm
こんな手すぐおっちゃうぞ。
That hurts!
うぅ痛い痛い！
Please, I'll come play with you later
…ね、あとで戻ってきて遊んであげるから。
No, I wanna play now!
ダメ今あそぶの！
That's blood! Get it! It's blood!
血！わかる？！血！ち！　わかる！？　ち！！
Haku!
あっ！ハクーーーー！
Stop, go away!　Scat, scat!
何すんの、あっち行って！しっしっ！
Haku! It is you, right?!
ハク、ハクね！？
Hang on!
しっかりして！
Be quiet!　Haku!
静かにして！ハク！？…あっ！
Shoo, shoo, go away
あっ、わっ…あっち行って！
Oh, no!
あっ！だめっ！
I'm not afraid of blood
血なんかへいきだぞ。
I'll cry if you don't play
あそばないとないちゃうぞ。
Please be a good boy and wait
待って、ね、いい子だから！
If you don't play with me,　I'll cry...
坊とあそばないとないちゃうぞ…ぅええ～～…
Please, wait!
お願い、待って！
What a racket Simmer down
…うるさいねぇ。静かにしておくれ。
You're a little butterball,　aren't you?
あんたはちょっと太り過ぎね。
Guess I'm still a little transparent
-やっぱりちょっと透けるわねえ。
Oh, dear, can't you even tell　me from your own mother?
やれやれ。お母さんとあたしの区別もつかないのかい
There, that gives you　a little more freedom
その方が少しは動きやすいだろ？
Let's see now...　What shall we turn you into?
さぁてと…おまえたちは何がいいかな？
This is our little secret
ふふふふふふ、このことはナイショだよ。
You tell anyone, I'll rip your mouth out
誰かに喋るとおまえの口が裂けるからね。
Who are you?
あなたは誰？
Yubaba's twin sister.
湯婆婆の双子の姉さ。
Thanks to you,・
おまえさんのおかげで、・
I've had a good　look at this place, enjoyed myself・
ここを見物できて面白かったよ。・
Now hand over the dragon
さぁその竜を渡しな。
What do you want with Haku?　He's badly hurt
ハクをどうするの？ひどいケガなの。
That dragon's a thief,　my sister's lackey
そいつは妹の手先のどろぼう竜だよ。
Stole a precious seal　from my house
私の所から大事なハンコを盗みだした。
Haku would never!　He's so kind
ハクがそんなことしっこない！優しい人だもん！
All dragons are kind. Kind and stupid
竜はみんな優しいよ…優しくて愚かだ
Eager to learn my sister's　magical ways
魔法の力を手に入れようとして
妹の弟子になるなんてね。
This boy here will do anything　that greedy woman wants
この若者は欲深な妹のいいなりだ
Move away
さぁ、そこをどきな。
It's too late for him anyway
どのみちこの竜はもう助からないよ。
The seal was protected　by a charm...
ハンコには守りの呪い（まじない）が掛けてあるからね、
Any who try to steal it must die
盗んだものは死ぬようにと…
No, you can't!
…いや！だめ！
What's gotten into them?
なんだろね. この連中は。
Hey there, cut it out! Go back to your room
これおやめ、部屋にお戻りな。
Oh, dear, seems I was careless
！…あぁら油断したねぇ～…
Haku!　Oh, no!
ハク、あ、きゃああーーーっ！
Haku!
ハクーーーっ！
What on earth is this!
なにごとじゃい！
Hey!　Just wait
ああっ、待ちなさい！
Haku!
ハクっ！
Does it hurt?
苦しいの！？
This is serious
こりゃあ、いかん！
Haku, don't give up!
ハクしっかり！どうしよう、
Oh, no, he's going to die!
ハクが死んじゃう！
There's something inside him　that's killing him
体の中で何かが命を食い荒らしとる。
Inside him!?
体の中？！
It's a good spell. Nothing I can do
強い魔法だ、わしにゃあどうにもならん…
Haku, the River God gave me this
ハク、これ河の神様がくれたお団子。
Eat it, maybe it'll help
効くかもしれない、食べて！
Haku, open your mouth!
口を開けて！
Please, Haku, eat it!
ハクお願い、食べて！
See, it's safe
…ほら、平気だよ。
Is it a herbal cake?
そりゃあ、苦団子か？
Open That's a good boy...
あけてぇっ…いい子だから…
That's it
大丈夫。
Swallow!
飲み込んで！
He spit it out!　That's it!
出たっ、コイツだ！
The seal!
ハンコ！
It got away!　There! Over there!
逃げた！あっちあっち、あっち！
Gross, gross, Sen!　Totally gross
えーんがちょ、せい！えーんがちょ！
Clean!
切った！
Haku took this from　Yubaba's sister, Kamaji
おじさんこれ、湯婆婆のおねえさんのハンコなの！
From Zeniba?　A witch's seal!
銭婆の？…魔女の契約印か！
Precious loot, I'd say
そりゃあまた、えらいものを…
Oh...　I knew it was Haku!
ああっ、やっぱりハクだ！
Look, Kamaji, it's Haku!　Haku!
おじさん、ハクよ！
ハク！
Haku! Haku!
ハク、ハクーっ！
Kamaji! He's not breathing
おじさん、ハク息してない！
Yes he is, but he's still　gravely ill from the spell...
まだしとるがな。…魔法の傷は油断できんが。
That should calm him some
…これで少しは落ち着くといいんじゃが…
Haku turned up one day here,　just like you
ハクはな、千と同じように突然ここにやってきてな。
Said he wanted to learn magic
魔法使いになりたいと言いおった。
I didn't approve...
ワシは反対したんだ、
becoming a sorcerer's apprentice... I warned him,
魔女の弟子なんぞろくな事がないってな。
but he wouldn't listen
聞かないんだよ。
Said he had nowhere left to go
もう帰るところはないと、
Signed up to be Yubaba's apprentice
とうとう湯婆婆の弟子になっちまった。
As time went by, he turned increasingly pale,
そのうちどんどん顔色が悪くなるし、
and his eyes took on a sharp gleam
目つきばかりきつくなってな…
Kamaji,
釜爺さん、
I'm going to give this back to Yubaba's sister...
私これ、湯婆婆のおねえさんに返してくる...
...give it back, apologize,
...返して、謝って、
and ask her to help Haku
ハクを助けてくれるよう頼んでみる。
Tell me where she lives.
お姉さんのいるところを教えて。
Go to Zeniba's?
銭婆の所へか？
She's one scary sorceress. -Please
-あの魔女は怖えーぞ。 -お願い。
Haku helped me
ハクは私を助けてくれたの。
Now I want to help him
わたし、ハクを助けたい。
You can get there all right...
うーん…行くにはなぁ、行けるだろうが、
But getting back...
帰りがなぁ…
Wait here
待ちなさい。
Let's see now...　It's around here, I think...
たしか…どこに入れたか…
Everyone, I need my shoes　and my clothes, please
みんな、私の靴と服、お願いね。
Sen! I hunted for you　everywhere!
千！ずいぶんさがしたんだぞ！
Lin
リンさん。
That's Haku, What happened here...
ハクじゃん。…なんかあったのかここ。
Who are those guys?
なんだそいつら？
My new friends
新しい友達なの。ねっ。
Yubaba's tearing the place apart looking for you
湯婆婆がカンカンになっておまえのこと探してるぞ。
The big tipper turned out to be...
気前がいいと思ってた客が...
...a horrible monster, No Face
カオナシって化けもんだったんだよ。
Yubaba says you led him here
湯婆婆は千が引き入れたって言うんだ。
Maybe I did
あっ…そうかもしれない。
You serious?!
ええっ！ほんとかよ！
I just thought he was a customer...
だって、お客さんだと思ったから。
He's already swallowed two Frogs and a Slug!
どうすんだよ、あいつもう三人も呑んじゃったんだぞ。
Found it! Here it is, Sen!
あったこれだ！千あったぞ！
We're busy, gramps -You can use this
-じいさん今忙しいんだよ。 -これが使える。
That's a train ticket Where'd you get that?
電車の切符じゃん、どこで手に入れたんだこんなの。
I've had it for 40 years
四十年前の使い残りじゃ。
Now listen, it's the 6th stop, called Swamp Bottom
いいか、電車で六つ目の沼の底という駅だ。
Swamp Bottom?
沼の底？
Yes, that's it. Make sure you get it right.
-とにかく六つ目だ。 -六つ目ね。
There used to be a return train,
間違えるなよ。昔は戻りの電車があったんだが、
but these days　it's a one-way ride
近頃は行きっぱなしだ。
Still interested?
それでも行くか千？
Yup, I'll walk back, along the tracks
うん、帰りは線路を歩いてくるからいい。
But what about Yubaba?
湯婆婆はどうすんだよ？
I'll go to her now
これから行く。
I promise I'll be back, Haku. You can't die
きっと戻ってくるから、死んじゃだめだよ。
What's going on here?
…何がどうしたの？
Don't you see?　It's called... Love...
わからんか。愛だ、愛。
It just keeps getting bigger!
きゃああぁーーっ！ま、ますます大きくなってるよ！
Don't let it swallow me! -Here she comes!
-いやだ、あたい食われたくない！-来たよ
Thank goodness, Sen!
千か、よかった、
Yubaba can't control him
湯婆婆様ではもう抑えられんのだ。
There's no need to get upset、I'm sure Sen will turn up
なにもそんなに暴れなくても、千は来ますよ。
Where's Sen! I want Sen!
千はどこだ。千を出せ！
Go, hurry
急げ。
Yubaba, it's Sen
湯婆婆様、千です。
Where were you!
遅い！
Sen has come, dear guest.
…お客さま、千が来ましたよ。
We'll be right with you.
ほんのちょっとお待ち下さいね。
What took you so long!
何をぐずぐずしてたんだい！
This is a complete disaster!
このままじゃ大損だ、
Suck up to him and squeeze　all his gold out of him
あいつをおだてて絞れるだけ金を絞りだせ…ん？
What's that filthy rat?!
なんだいその汚いネズミは。
Don't you recognize him?
えっ、あのー、ご存じないんですか？
Of course not, how disgusting!
知る訳ないだろ。おーいやだ。
Now, in you go
さ、いきな！
Call if you need us
…ごゆっくり。
Is she all right　in there by herself?
千ひとりで大丈夫でしょうか。
Want to take her place?
おまえが代わるかい？
Try this, it's yummy
これ、食うか？うまいぞー。
Want some gold?...
金を出そうか？...
I'm not giving it to anybody else
千の他には出してやらないことにしたんだ。
Come over here, Sen
こっちへおいで。
What is it you want?　You can tell me
千は何がほしいんだい？言ってごらん。
Where did you come from?
あなたはどこから来たの？
There's someplace　I have to go right away
私すぐ行かなきゃならないとこがあるの。
You should go back　where you came from
あなたは来たところへ帰った方がいいよ。
You can't help me　with what I want
私がほしいものは、あなたにはぜったい出せない。
Where's your home?...
おうちはどこなの？...
Don't you have a mom and dad?
お父さんやお母さん、いるんでしょ？
I don't wanna...　Don't wanna...
イヤダ…イヤダ…
I'm lonely, lonely...
サビシイ…サビシィ…
Can't you get back home?
おうちがわからないの？
I want Sen, want Sen
千欲しい…千欲しい…
Take the gold
欲しがれ。
Are you going to eat me?
私を食べる気？
Take it!
それ…取れ…
If you're going to eat me,　have this first
私を食べるなら、その前にこれを食べて。
I was saving it for my parents,...
本当はお父さんとお母さんにあげたかったんだけど...
but you can have it.
あげるね。
Sen!
セェン…
Girl!　What did you feed me?!
小娘が、何を食わし…オグゥ…
Out of my way!
みんなお退き！
Not on my premises!
お客さまとて許せぬ！
Over here
こっちだよー！
Here!
こっちー！
You'll pay for this!
グハァッ…！…ハァッ、ハァッ…許せん…
Sen, over here!
セーーン！こっちだー！
There he is Over here!
こっーちだよー！
Don't call him over
呼んでどうすんだよ！
He's only bad in the bath house
あの人湯屋にいるからいけないの。
He needs to get out of there
あそこを出た方がいいんだよ。
But take him where?
だってどこ連れてくんだよー！
I don't know...
わかんないけど。
You don't know... He's following us
わかんないって…！…あーあついてくんぞあいつ…
From here, you walk. -OK
-こっから歩け。 -うん。
You'll find the station
駅は行けば分かるって。
Thank you
ありがとう。
You better come back!
必ず戻って来いよ！
OK
うん！
I know I called you a klutz!
セーーン！おまえのことどんくさいって言ったけど、
I take it back!
取り消すぞーー！
No Face,
カオナシ！
if you so much as touch that girl, you'll pay for it!
千に何かしたら許さないからな！
There it is
あれだ！
Train's coming, here we go
電車が来た。くるよっ。
I'm riding to Swamp Bottom
あの、沼の底までお願いします。
You want to come, too?
えっ？…あなたも乗りたいの？
Him too, please
あの、この人もお願いします。
Come here
おいで。
Behave yourself, OK?
おとなしくしててね。
Kamaji
おじいさん。
Oh, Haku... You're awake
ん？んん…おおハク、気が付いた。
Kamaji,
おじいさん、
Where's Sen?
千はどこです。
What happened, please tell me
何があったのでしょう、教えてください
Don't you remember anything?
おまえ、なにも覚えてないのか？
Just little pieces
…切れ切れにしか思い出せません。
Chihiro kept calling my name　in the darkness
闇の中で千尋が何度も私を呼びました、
I followed her voice and　woke up lying here...
その声を頼りにもがいて…
…気が付いたらここに寝ていました。
Chihiro, huh...
そうか、千尋か。
Her real name's Chihiro?
あの子は千尋というのか。…いいなあ、
Can't beat the power of love...
愛の力だなあ…
This gold hardly　covers the damage
これっぱかしの金でどう埋め合わせするのさ。
That fool, Sen!...
千のバカが...
...She just cost me a fortune
...せっかくのもうけをフイにしちまって！
But, Sen did save us, after all
で、でも、千のおかげでおれたち助かったんです。
Silence!
おだまり！
She started it all,
みんな自分でまいた種じゃないか。
and now she's run away
それなのに勝手に逃げ出したんだよ。
Even abandoned her own parents!
あの子は自分の親を見捨てたんだ！
They must be fine fat pigs by now.
親豚は食べ頃だろ、
Turn them into bacon or ham
ベーコンにでもハムにでもしちまいな。
Please wait
お待ち下さい。
Master Haku!
ハク様！
What, you still alive?
なぁんだいおまえ。生きてたのかい。
You still can't see...
まだ分かりませんか？
that you've lost something precious?
大切なものがすり替わったのに…
You've gotten pretty fresh
ずいぶん生意気な口を利くね。
Since when do you talk that way?
いつからそんなに偉くなったんだい？
Baby...
…ああ…きぃいいいーーー坊ーーーー！
It's just sand!
土くれだ
Baby!
坊ーーーーーー！
Where are you, baby!
どこにいるの、坊ーーーー！
Come out, please!
出てきておくれ、
Baby!
坊ーー！
Baby, baby!
坊、坊！
You!
…おぉのぉれぇぇええーーー！
Tell me!
キィイイイーー！
Where did you hide my baby?!
あぁたしの坊をどこへやったぁーーー！
He's with Zeniba
銭婆のところです。
Zeniba?
銭婆…？…あぁ…
I get it, that evil witch
なるほどね。性悪女め
So she thinks she's beaten me
…それであたしに勝ったつもりかい。
So, what's your plan?
で！？どうすんだい！？
I'll bring baby back
坊を連れ戻してきます。
But in exchange,
その代わり、
return Sen and her parents to the human world
千と両親を人間の世界へ戻してやってください。
And what becomes of you?!
それでおまえはどうなるんだい！？
Let's say I tear you to pieces after sending them back!
その後あたしに八つ裂きにされてもいいんかい！？
I think this is the right stop...
この駅でいいんだよね。
Let's go
…行こう。
You can ride on my shoulder
肩に乗っていいよ。
Come in
おはいり。
Excuse us
失礼します。
Well, hurry up and come in, then
入るならさっさとお入り。
C'mon
おいで。
So you all made it -Um...
みんなよく来たね。
Have a seat
まあお座り。
I'll make you some tea
今お茶を入れるからね。
Zeniba, Haku stole this from you
銭婆さん、これ、ハクが盗んだものです。
I brought it back
お返しに来ました。
Do you know what this is?
おまえ、これがなんだか知ってるかい？
No, but I know it's very precious
いえ。でも、とっても大事なものだって。
I'm here to apologize for Haku. -I'm sorry
ハクの代わりに謝りに来ました。ごめんなさい！
You felt fine while you held it? -what?
-…おまえ、これを持ってて何ともなかったかい？-えっ？
What's this? The spell is gone
あれ？守りの呪い（まじない）が消えてるね。
I'm sorry, I stepped on that strange bug
…すいません。あのハンコに付いてた変な虫、
that was on the seal and squashed it
あたしが踏みつぶしちゃいました！
Squashed it!
踏みつぶしたぁ？
You know, my sister snuck
…あっはははははは。あんたその虫はね、
that bug into the dragon,
妹が弟子を操るために
so she could control her apprentice
竜の腹に忍び込ませた虫だよ。
Squashed it!
踏みつぶした…はっはははは…
You sit too
さぁお座り。
You're No Face, aren't you?　You sit, too
おまえはカオナシだね。おまえもお座りな。
Oh, um, please turn　them back into themselves
あっ、あの…この人たちを元に戻してあげてください。
Why my dears,　the spell's long broken
おや？あんたたち魔法はとっくに切れてるだろ。
You can turn yourselves back
戻りたかったら戻りな
My sister and I are two halves of　a whole,
あたしたち二人で一人前なのに
but we really don't get along
気が合わなくてねぇ。
You've seen what bad taste she has
ほら、あの人ハイカラじゃないじゃない？
Sorceress twins are just a recipe for trouble
魔女の双子なんてやっかいの元ね。
I'd like to help you, dear
おまえを助けてあげたいけど、
but there's nothing I can do
あたしにはどうすることも出来ないよ。
It's one of our rules here
この世界の決まりだからね。
You've got to take care of your parents...
両親のことも、ボーイフレンドの竜のことも、
...and that dragon boyfriend　of yours,
on your own
自分でやるしかない。
But,um, can't you even give me a hint?
でも、あの、ヒントかなにかもらえませんか？
I feel like Haku and I met, a long time ago
ハクと私、ずっとまえに会ったことがあるみたいなんです。
In that case, it's easy
じゃ話は早いよ。
Nothing that happens, is ever forgotten,
一度あったことは忘れないものさ
even if you can't remember it
…想い出せないだけで。
It's already late. Why don't you stay the night?
ま、今夜は遅いからゆっくりしていきな。
You boys give me a hand
おまえたち手伝ってくれるかい？
Keep at it
ほれ、がんばって。
That's right, you're terrific... You're a big help...
そうそう、うまいじゃないか。ほんとに助かるよ。
A magic one won't do the trick
魔法で作ったんじゃ何にもならないからねぇ。
Pull it through there... And do it again
そこをくぐらせて…そう、二回続けるんだ。
I really have to go home, granny
おばあちゃん、やっぱり帰る。
Haku could die while　I'm just sitting here...
…だって…こうしてる間にも、ハクが死んじゃうかもしれない。
They might eat my mom and dad!
お父さんやお母さんが食べられちゃうかもしれない…。
Just wait a little longer
まぁ、もうちょっとお待ち。
There we are
…さぁ、できたよ。
Use it tie back your hair.
髪留めにお使い。
It's so pretty
わぁ…きれい。
It'll protect you. I made it from the thread they spun
お守り。みんなで紡いだ糸を編み込んであるからね。
Thank you
ありがとう。
What good timing. We've got another guest, let him in
いい時に来たね。お客さんだよ、出ておくれ。
Sure
はい。
Haku!
ああっ…！ハク！
Haku
ハク、
Aren't you hurt?
会いたかった…ケガは？
You sure you're OK? Thank goodness
もう大丈夫なの？よかったぁ…
Good timing, I'd say
ふふふ、グッドタイミングね。
Look, granny, Haku's alive
おばあちゃん、ハク生きてた！
Haku, I no longer blame you for what you did
白竜、あなたのしたことはもう咎めません。
Just be sure you protect the girl
そのかわり、その子をしっかり守るんだよ。
OK, boys, time you went home
さぁ坊やたち、お帰りの時間だよ。
Come again soon
また遊びにおいで。
You, stick around and be my helper
おまえはここにいな。あたしの手助けをしておくれ。
Granny!
おばあちゃん！
Thank you, I'm going now
…ありがとう、私行くね。
I'm sure you can manage everything
だいじょうぶ。あんたならやり遂げるよ。
My real name is Chihiro
私の本当の名前は、千尋っていうんです
Chihiro... what a nice name
ちひろ。いい名だね。
Take good care of it, it's yours
自分の名前を大事にね。
I will! -Off you go
はい！-さ、お行き。
Thank you, granny Good bye
うん！おばあちゃん、ありがとう！さよなら！
Listen, Haku
ハク、聞いて。
I don't remember it, but
お母さんから聞いたんで
my mom told me...
自分では覚えてなかったんだけど、
Once, when I was little, I fell into a river
私、小さいとき川に落ちたことがあるの。
She said they'd drained it
その川はもうマンションになって
and built things on top
埋められちゃったんだって…。
But I've just remembered
でも、今思い出したの。
The river was called... Its name was
その川の名は…その川はね、
the Kohaku River
琥珀川。
Your real name is Kohaku
あなたの本当の名は、琥珀川…
Chihiro, thank you
千尋、ありがとう。
My real name is　Nigihayami Kohaku Nushi
私の本当の名は、ニギハヤミ　コハクヌシだ。
Nigihayami?
ニギハヤミ…？
Nigihayami Kohaku Nushi
ニギハヤミ、コハクヌシ。
What a name. Sounds like a god
すごい名前。神様みたい。
I remember too, how
私も思いだした。
you fell into me as a child
千尋が私の中に落ちたときのこと。
You had dropped your shoe
靴を拾おうとしたんだね。
Yes, you carried me to shallow water, Kohaku
そう。琥珀が私を浅瀬に運んでくれたのね。
I'm so grateful...
嬉しい…
They're back!
帰ってきたーー！
You brought Baby back with you, right?
坊は連れて戻ってきたんだろうね？…えっ？
Baba!
ばぁば！
You're not hurt? What a terrible time you had
坊ーー！ ケガはなかったかい！？ひどい目にあったねぇ！
Baby, you're standing all by yourself? When?
…坊！あなた一人で立てるようになったの？え？
Yubaba, you promised
湯婆婆様、約束です！
Please return Chihiro's family　to the human world
千尋と両親を人間の世界に戻してください！
Not so fast
フン！そう簡単にはいかないよ、
This world has rules, you know!
世の中には決まりというものがあるんだ！
Shut up!
うるさいよっ！
Baba, what a miser. Just can it
ばぁばのケチ。もうやめなよ。
Baby had such a good time
とても面白かったよ、坊。
But, a rule's a rule
へぇっ？ででででもさぁ、これは決まりなんだよ？
Otherwise I can't break the spell
じゃないと呪いが解けないんだよ？
If you make Sen cry, I won't like you anymore, Baba
千を泣かしたらばぁば嫌いになっちゃうからね。
Why that's...
そ、そんな…
Granny
おばあちゃん！
Granny!?
おばあちゃん？
I'm coming to you
今、そっちへ行きます。
Haku told me all about the rule
掟のことはハクから聞きました。
Least you've got guts
フン、いい覚悟だ。
Here's your contract. Come over here
これはおまえの契約書だよ、こっちへおいで。
I won't be a minute, Baby.
…坊、すぐ終わるからねぇ。
Don't worry
大丈夫よ。
See if you can guess which of them are yours
この中からおまえのお父さんとお母さんを見つけな。
You only get one guess
チャンスは一回だ。
Get it right, and you're all free
ピタリと当てられたらおまえたちゃ自由だよ。
Granny, this is no good
…？おばあちゃんだめ
My parents aren't here
ここにはお父さんもお母さんもいないもん。
Not here?! That's your answer?
いない！？それがおまえの答えかい？
Yes
……うん！
Bingo!
おお当たりーー！
Thattagirl! Right on!
やったあ！よっしゃーーー！
Thank you, everyone
みんなありがとう！
Go! You win. Just get out of here!
行きな！おまえの勝ちだ！早くいっちまいな！
Thank you for everything
お世話になりました！
Good bye
さよなら！
Thank you
ありがとう！
Haku. Let's go
-ハク！-行こう！
Where are Mom and Dad? They've gone on ahead
-お父さんとお母さんは！？-先に行ってる！
There's no water! I can't go any farther
-水がない… -私はこの先には行けない。
Go back the way you came, Chihiro
千尋は元来た道をたどればいいんだ。
But don't ever look back
でも決して振り向いちゃいけないよ、
Not until you're out of the tunnel
What about you, Haku?
ハクは？ハクはどうするの？
I'll speak to Yubaba. Quit my apprenticeship
私は湯婆婆と話をつけて弟子をやめる。
I'm fine, now that I have my name back
平気さ、ほんとの名を取り戻したから。
I'll go back to my world, too
元の世界に私も戻るよ。
Can we meet again?
またどこかで会える？
I'm sure
-うん、きっと。 -きっとよ。
Promise
きっと。
Now go, and don't look back/
さぁ行きな。振り向かないで。/
Chihiro!
千尋ー。
Where have you been? Hurry up
なにしてんの、はやく来なさい！
Mom! Dad!
お母さん、お父さん！
You can't just run off like that
だめじゃない、急にいなくなっちゃ。
Away we go
行くよ。
Mom, are you sure you're OK?
お母さん、何ともないの？
What? I'm sure the moving van's there by now
ん？引越しのトラック、もう着いちゃってるわよ。
Hurry along, Chihiro
千尋ー。早くおいでー。
Watch your step
足下気をつけな。
You'll make me trip, Chihiro clinging like that
千尋、そんなにくっつかないでよ。歩きにくいわ。
The end of the tunnel
出口だよ。
Hey...
…あれ？
What is it?
なぁに？
Will you look at that. It's all dusty inside, too
すげー…あっ、中もほこりだらけだ。
Some kind of joke? -You think?
-いたずら？-かなあ？
I told you not to stop here
だからやだっていったのよー
OK, all clear
オーライオーライ、平気よ。
We're off, Chihiro
千尋、行くよー。
Hurry up, Chihiro!
千尋！早くしなさい！
Somewhere, a voice calls,
in the depths of my heart
May I always be dreaming,
the dreams that move my heart
So many tears, of sadness,
uncountable through and through
I know on the other side of them,
I'll find you
Everytime we fall down to the ground,
we look up to the blue sky above
We wake to its blueness, as for
the first time
Though the road is long and lonely and
the end far away, out of sight
I can with these two arms,
embrace the light
As I bid farewell, my heart stops,
in tenderness I feel
My silent empty body begins to listen to
what is real
The wonder of living,
the wonder of dying
The wind, town and flowers,
we all dance one unity
Somewhere, a voice calls,
in the depths of my heart
Keep dreaming your dreams,
don't ever let them part
Why speak of all your sadness or
of life's painful woes
Instead let the same lips sing
a gentle song for you
The whispering voice, we never want
to forget, in each passing memory
Always there to guide you
When a mirror has been broken,
shattered pieces scattered on the ground
Glimpses of new life,
reflected all around
Window of beginning, stillness,
new light of the dawn
Let my silent empty body be filled
and reborn
No need to search outside,
nor sail across the sea
Cause here shining inside me,
it's right here inside me
I've found a brightness,
it's always with me
Produced by Studio Ghibli
Producer SUZUKI Toshio
Written and Directed by
MIYAZAKI Hayao
The End
Kanji,Hiragana,English subs cut together by Ben Gaskin
(compiled from various sources)